https://youtu.be/VRuBi4RV4bo
.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]
PAUL CUBBON: So it's time to bring everything together.
PAUL CUBBON: Đây chính là thời điểm gom tất cả mọi thứ lại với nhau.
You can see that marketing is fast-changing.
Bạn có thể thấy rằng marketing thay đổi rất nhanh chóng.
Its full of interesting examples.
Nó tràn ngập những ví dụ thú vị.
And as we've gone through the various topics,
Chúng ta đã đi qua nhiều chủ đề khác nhau.
we've gone through everything from market research and competition,
Ta đã trải nghiệm mọi thứ từ nghiên cứu thị trường, sự cạnh tranh trên thị trường,
to segmentation, targeting, positioning, product branding and value
đến phân khúc, mục tiêu, định vị và thương hiệu sản phẩm, tuyên bố giá trị,
proposition, pricing, distribution, marketing communication, social media.
chiến lược giá, phân phối, truyền thông trong marketing, và truyền thông xã hội.
You might say interesting, but what do I do with it all?
Bạn sẽ nói nó thú vị đấy, nhưng tôi làm gì với tất cả chúng nó?
You've had that as topics.
Đó là những chủ đề bạn đã học qua.
You've had a series of stories.
Bạn đã có những chuỗi câu chuyện.
And then you've also had a series of tools that connect to those stories
Sau đó, bạn cũng sở hữu được những công cụ liên quan đến những câu chuyện đó
to try to explain them.
để cố gắng lý giải chúng.
What I want to do here is I want you to just is consider the following.
Những gì tôi muốn ở đây là bạn nên xem xét những điều sau.
I want you to consider, first of all, starting here,
Trước tiên, tôi muốn bạn bắt đầu suy nghĩ xem,
what are your marketing objectives?
mục tiêu marketing của bạn là gì?
Are you trying to launch a new product?
Bạn có cố ra mắt sản phẩm mới không?
Are you trying to enter a new country?
Bạn đang cố gắng thâm nhập vào một quốc gia mới phải không?
Are you trying to win over customers from a competitor
Bạn có cố gắng lôi kéo khách hàng từ đối thủ cạnh tranh
and get them to switch to yourself?
và khiến họ quay sang mình không?
Are you trying to get existing customers to spend more with you?
Bạn có cố làm khách hàng hiện tại chi tiêu nhiều hơn với bạn không?
This is your starting point.
Đó là điểm xuất phát của bạn.
And this is where you will do your strategic analysis.
Đó là nơi mà bạn sẽ thực hiện phân tích chiến lược.
And many of the tools that we've taken you through would help you better
Chúng tôi mang đến nhiều phương thức để qua đó có thể giúp bạn hiểu
understand the landscape, where you exist at the moment.
rõ hơn về bối cảnh tại thời điểm hiện tại.
And as non- marketers, you ought to feel comfortable to ask questions
Với tư cách là marketer không chuyên, bạn nên cảm thấy thoải mới khi hỏi
in this context of your colleagues in marketing about why things as they
đồng nghiệp trong lĩnh vực marketing về lý do tại sao mọi thứ lại như thế,
are, what their intentions are, et cetera.
về mục đính mà họ hướng đến,...
If you don't understand the marketing objectives at play,
Nếu bạn không nắm được mục đích marketing của mình ngay từ đầu,
then it's very difficult to engage in the rest of the conversation.
thì sẽ khó để bạn tham gia vào phần tiếp theo của câu chuyện.
And so from this we can then actually go through, and having done our analysis,
Vốn là từ đó ta có thể hiểu được và hoàn thành tốt những bài phân tích của chúng ta,
we can then start to work out what our marketing strategies are going to be.
rằng ta có thể bắt đầu vạch ra chiến lược marketing sắp tới.
And our marketing strategies are going to play out
Một chiến lược marketing của ta sẽ diễn ra
through choices around which customer segment we're going to target,
thông qua sự lựa chọn phân khúc khách hàng mà ta nhắm đến,
how we're going to position ourselves.
cách mà ta định vị như thế nào cho chính mình.
These are not unchanging.
Điều này không phải là bất biến.
But they shouldn't be changing on a frequent and radical basis.
Nhưng chúng không nên thay đổi quá thường xuyên và triệt để.
We're setting them out.
Chúng ta nên sắp xếp chúng lại.
And then we are going to go through to implementation or tactics that
Tiếp theo, chúng ta chuẩn bị để đưa ra những đề xuất và chiến thuật
allow our strategies to actually unfold and have impact.
để các chiến lược của ta rõ ràng và hoạt động có hiệu quả.
And so we talked in a number of the different topics,
Chúng ta đã nói về nhiều chủ đề khác nhau,
pricing would be a good example.
điển hình là chiến lược giá.
We talked about the difference between the strategy
Chúng ta đã nhắc qua về sự khác biệt giữa chiến lược
that we set and then the tactics that let it play out.
mà chúng ta đã đề ra với các chiến thuật để thực hiện nó.
But the thing we haven't talked about yet,
Nhưng có những điều chúng tôi vẫn chưa đề cập đến,
and which really brings this into kind of completion as a circle, is metrics.
chúng thực sự sẽ hoàn thiện vòng tuần hoàn, đó là số liệu.
How do we assess whether we're achieving our objectives?
Làm thế nào để đánh giá liệu ta có đang đạt được mục tiêu hay không?
Do our strategies and the tactics which inform them, do we actually
Những chiến lược và chiến thuật như đã nói, liệu ta có thật sự
achieve that?
hoàn thành chúng không?
And so going into marketing metrics, it's another whole course in itself.
Tiếp tục nói về vấn đề đo lường marketing, có cả một khóa học khác cho nó.
But let's give you kind of a taster and some initial feel for it.
Nhưng tôi sẽ giúp bạn có thể có những ý niệm ban đầu về nó.
So first of all, on the financial side, clearly we
Điều đầu tiên là về mảng tài chính, rõ ràng chúng ta
could deal with things like revenue.
thường xét đến vấn đề lợi nhuận.
We could deal with things like the margins that we make at various levels.
Ta có thể giải quyết vấn đề như lợi nhuận biên được đưa ra ở các mức khác nhau.
We can also look at things-- and I'm going
Ta cũng xem xét những thứ mà tôi sẽ
to go through some acronyms for you here.
cung cấp cho bạn từ viết tắt của chúng.
We'll expand upon them in the glossary to the side.
Chúng ta sẽ mở rộng thêm các vấn đề thông qua bảng thuật ngữ.
But cost of customer acquisition, how much
Về chi phí khách hàng, sẽ mất bao nhiêu
does it cost you to acquire a customer?
để thu được 1 khách hàng mới?
What's the customer lifetime value?
Vòng đời giá trị khách hàng là bao lâu?
From here, what's our retention or churn rate on a customer?
Từ đây, tỷ lệ khách hàng trung thành hoặc rời bỏ là bao hiêu?
These are all the types of things that you
Đây là tất cả những thứ mà bạn
might want to understand in your industry
muốn hiểu về lĩnh vực của mình
and ask of your marketing department so you can better
và là  yêu cầu của phòng marketing để bạn có thể hiểu hơn
understand the strategies at play.
các chiến lược đang được triển khai.
And so we go down some of the financial elements.
Chúng ta sẽ chuyển sang các vấn đề về tài chính.
And maybe on more of a attitudinal level, we might look at
Và có lẽ dựa trên thái độ trong công việc, chúng ta có thể biết được
are people aware that we exist?
những ai ý thức được sự tồn tại của chúng ta.
Do they have a liking or a preference for us?
Liệu họ ưa thích hay dành sự ưu tiên nào cho chúng ta không?
And you might find out if your organization actually
Và bạn có thể thấy liệu tổ chức của bạn thật sự
subscribes and uses something like a net promoter score.
nên sử dụng một thứ gì đó như chỉ số đo lường sự hài lòng của khách hàng ( Net Promoter Score).
NPS is predicated on a question, which is would you recommend
NPS được xác định dựa trên câu hỏi "Bạn sẽ giới thiệu
this brand to your friends or family?
thương hiệu này đến bạn bè hoặc gia đình chứ?"
And it's on a 11-point scale.
Nó dựa vào thang điểm 11.
And again, we'll provide some follow up reading for you on that
Một lẫn nữa, chúng tôi có cung cấp một số bài đọc về những gì
if you're interested.
mà bạn quan tâm.
So we've got financial and quantitative data over here.
Như vậy, chúng ta đã có sẵn những dữ liệu tài chính và định lượng ngay ở đây.
And then we can play out more with attitudinal data, which can also
Sau đó ta có thể đưa ra những dữ liệu về thái độ
be quantified in parallel to it.
có thể định lượng song song với chúng.
So to pull this all together, what you might do
Gom chúng lại gần nhau hơn, bạn có thể
is you might come back to something like this,
xem xét lại một số thứ như thế này,
that looks like a conversion funnel.
ví như chuyển đổi hình phễu này.
And some of you may be aware of things like this
Một vài bạn có thể biết qua những thứ như vậy
if you're using things like Google Analytics.
nếu sử dụng Google Analytics.
And what we're doing really is is we're going
Cái chúng ta thực sự cần làm là bắt dầu từ
from the top, an awareness of the brand, right
phần ngọn, nhận biết thương hiệu, rồi xuống dần
through to a conversion and sales.
đến sự chuyển đổi và việc bán hàng.
And then here, this is actually our feedback loop.
Và đây chính là vòng lặp phản hồi của chúng ta.
And it's a positive feedback loop over here on repurchase and positive word
Đây là vòng lặp tích cực với sự mua lại sản phẩm và lời truyền miệng tích cực
of mouth or a negative feedback here, whereby again,
ngược lại là vòng lặp tiêu cực, tương tự,
a negative word of mouth.
là những truyền miệng không tốt.
So this ties together our measurements from an overall point of view
Chúng kết hợp cùng sự đo lường từ góc nhìn tổng quan
and also shows you how the feedback loop works both at an individual customer
và cho thấy cách các vòng lặp phản hồi hoạt động trên cấp độ một khách hàng riêng lẻ
level and how they influence others.
và cách họ tác động lên người khác.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]